如果当初瘸的是我就好了
虾仔就不会这样了
死瘸子
你眼睛瞎了
知道我是谁吗
打死他
瞪我是吧
是
你也想喝酒啊
我请你喝
我这儿还有好东西
烧
跑
好玩吧
快跑
走了他
走
谁啊这是
多管闲事是不是
站那儿
需要帮忙吗
你哑巴了
我跟你说话呢
死瘸子
跟你说话呢
说话呀 死瘸子
把他胳膊给我卸了
虾仔
少爷
您腿这样怎么可以一个人呢
您手怎么受伤了
我来推您吧
滚开
不要靠近我
可 可是少爷你的手
怎么办
我
我该怎么办
少爷
少爷 您醒了
这手上怎么给弄伤的呀
昨天啊
您受伤回来
衣服也都湿了
这要是海楼少爷
知道您自己跑出去
该有多担心啊
少爷 你腿残疾了
在床上待着就行
不能自己乱跑
我一会儿
还是得跟海楼少爷说一声
要不然他看见你的伤
得说我了
残疾了在床上待着就行
受伤了 我还得照顾您
虾仔
你在干什么
我
你在做什么
是梦啊
这位缘主
气韵微滞
恐有祸事发生啊
不如来卜上一卦
以求化解之法
你眼看不见
就说我气韵微滞
未免也太敷衍了
老朽虽然眼盲
可我这心不盲啊
放心
说不准分文不取
这位缘主
最近可是遇到了一些郁结之事啊
人生之事
十有八九是不顺心的
不过依老朽看
你这个事啊
是由内而发
非外物所致
而且以前在你身上
从来就没有出现过
对不对啊
缘主可是一直抱恙在身
近日才大病初愈啊
那你能否算准我心中所惑呀
这有道是
道不轻传 法不贱卖
缘主 你如果愿意奉一点香火
老朽虽非是神仙
但或许可以试试
能否破解你心中之惑
在我大病初愈之后
心中没由来地总是产生一种念头
反反复复
我不想照着这个念头去做
但它让我心绪不宁
难以克制
我不知道再这样下去
我会不会被它给杀死
我不知道能不能杀死它
依老朽看
缘主应该顺势而为
追随你的内心去完成那个念头
到时候自然就会有答案了
这算是什么解惑
年轻人 你要知道
这命运不可违
无论你怎么挣扎
终究你还会走上
自己本该走上的道路啊
你说算不准不收钱
你算得
不准
虾仔
看看我腌的鱼怎么样
快
夸夸我
你手怎么了
昨天晚上喝多了
不小心摔了一下
我看看
张海楼
我
陪我出去走走吧
虾仔
你还记不记得我在南洋的时候
特别想吃猪脚面
咱那时候穷 吃不起
你就跟我说回到厦城再吃个够
你看看
海华杂货铺
听着多像咱们张家的产业
刚好就在对面
要不咱把这铺子盘下来改养猪
猪脚面不是现在
什么时候吃都行吗
自己买着吃多不划算啊
更何况咱师父这么虎
指不定
什么时候把棺材本给花没了
可不得未雨绸缪吗
三个人
三 三十头猪 差不多
你最近怎么跟个闷葫芦似的
说句话呀
张海楼
其实我最近
老大 老大 老大
老大 我们来了
来了 孩儿们
站好了
这都是附近的一帮小屁孩
平时可崇拜我了
好好挑一挑
为咱们档案馆培养培养新人
说吧
找老大有什么事
老大 他有冤情要禀报
有冤情
说来听听
他
他是坏人
他要杀我的猫
你知不知道自己在说什么
我问你们
厦城谁最大
大当家最大
这是二当家的
二当家能是坏人吗
我看看谁敢诬蔑二当家的
是不是你 是不是你
是不是你
元宝没有撒谎
他说的是真的
相信我们的
听我们的
元宝说的是真的
元宝没有撒谎
没有撒谎
我们说的是真的
元宝说的是真的
元宝没有撒谎
相信我们 相信我们
我们没有撒谎
他说的是真的
元宝 元宝说的真的是
行了 行了 行了
我看这又是一桩无头公案
这样 等大人我蟒袍加身
我再来断一断你这个案子
走
进去
老大
等等我
是你要杀我的猫
你是坏人
你就是坏人
救命 救命啊
救命 救命
救命
等等我 等等我们呀
老大
救命
老大去看看情况
元宝
虾仔
刚才什么声
你躲那儿干什么
把他给我抓回来
好
虾仔
别玩了
天天玩
就知道玩
玩能解决问题吗
行 我不玩了
你鼻子上有血
我没事
你没事 你没
你这是没事吗
我说没事就是没事
老大 老大
老大
元宝哭了
行了
大当家跟二当家有正事要聊
你们赶紧先 先撤
别再玩了
我说你别再玩了
你听不听得懂啊
替元宝报仇
给元宝报仇
给元宝做主
老大
给元宝报仇
给元宝做主
我跟你们说
大当家跟二当家
在聊事情的时候
不要在这儿叽叽喳喳知道吗
替元宝报仇
给元宝报仇
替元宝报仇啊
替元宝报仇
二当家生气了
行了 赶紧走吧
不然大当家保不住你们 知道吗
老大 给元宝报仇
老大 替元宝报仇
吵什么吵
师父
开会
老大 你相信我们吧
老大
你不是答应保护我们的吗
老大 替元宝报仇呀
老大相信我们吧
南部档案馆就剩我们三个了
面对的敌人是谁
你们也都知道了
前几天
莫系军阀已经撤出了厦城
领事馆正在和政府交涉
因为华尔纳那群人的死
问责北廉军阀莫云高
也就是屠戮档案馆的罪魁祸首
现在时局动荡
政府说话就跟放屁一样
问责有什么用啊
他人在哪儿
想动他
没那么容易
这还是他升任以前
只花了几个月
便升任成了师长
并且快速控制了整个北廉
他跟一般军阀不一样
虽然是联合军政府在管辖
但实际上
是他在自治
他跟政府的关系很微妙
所以政府对他来说
也只是安抚
而不会直接刺激
况且他身边还有很多民间高手
你近不了他身的
我听明白了
就是这个莫云高雄霸一方
势力非常强大呗
所以呢
他难道吃饭 睡觉 拉屎的时候
都有军队在旁边守着呗
要解决他
首先得摸清楚他的行踪
搞清楚他的计划
海侠
这是我在船上被追杀的时候
背下来的一封密信
等会儿
你们俩什么时候在船上开会了
就我不知道
不是在船上
在你醒之前
他把在船上的发现告诉我了
若猪笼草计划成功
档案馆成员尽数剿灭
速速转入下一阶段计划
此乃
吾二十载之心血
不得有误
所以这个莫云高
还会继续作乱
我推测
莫云高是把他的计划给加密了
而这四幅图就是密码
密码本是一本叫作
《鸿蒙谶》的古代预言书
我知道档案馆有这本书的原版
而只有我一个人能拿到这本书
所以我当时还不能死
才选择
假死
不过我也在赌啊
赌你们能不能把我救回来
幸亏我赌赢了
所以为什么只有你能拿到那本书
档案馆有些珍贵的证物
是放在机关匣子里保存的
一旦开错或者破坏匣子
里面的酸液
就会把证物全部都溶解掉
以防证物外泄
整个档案馆
只有他
有本事能打开
能解开吗
南陵
楚汉
广川
长湘
这是当时南洋
爆发黄昏草毒的村子的位置
按照时间顺序连起来
是这儿
所以南洋的黄昏草案
只是一个实验
看来
现在他准备在大陆动真格的了
我们必须得阻止他
只不过
我们没办法推测他行动的时间
莫系受了这么重的创伤
时间应该不会太早
面对这么一整支
武装力量雄厚的军队
我们三个很难消灭他们
师父
咱们张家这么厉害
现在南部档案馆已经被拔了
那什么西部 北部
还有东部他们
不来支援一下吗
指望不了他们
他们指望不上
那不是还有您呢吗
师父 你现在什么想法
当然是扳倒莫云高
重建档案馆啊
师父
你是不是早就有计划了
我们去长湘找一个人帮忙
他应该知道莫云高的事情
或许能帮我们找到莫云高
再借我们点人手
谁啊
时间紧迫
具体在路上再说
张海侠
你不跟我们同行
你先出发
师父
我跟虾仔一块儿
我可以在路上照顾他
长湘此行非常危险
你得跟我一起去
他会另有安排
我会让信赖的人护送你
师父 他这个再信赖
行
既然如此
明天一早
我们各自出发
能感觉到了
说明恢复得不错
三年了
什么感觉
也没什么吧
这不是有机会能好起来吗
你从小就是这样
什么事都往肚子里咽
你考虑别人 也要考虑考虑自己
来
我是你教出来的
你不也是这样吗
不一样
是因为我没几天可活了
师父 你跟我说过
假死药其实是一种毒药
只能延缓人的死亡
最终还是会死的
我会怎么死
假死药其实有两服
第一服是你在船上吃的毒药
能让你进入假死状态
第二服也是毒药
以毒解毒
虽然能让你醒过来
但你的大脑也会受到影响
我本不想给你第二服药
最早使用这种毒药的探员
复活之后没多久
行为就失常了
整个人变得狂躁 暴戾
在一次外派任务中
杀死了整个村的百姓
毫无征兆
也没有人能够控制他
所以
所有使用过这种药的人
最终都会被我亲手杀死
师父
你也会杀了我吗